Una vez más, gracias.
Una vez más me dejáis sin palabras y hacéis que todo merezca la pena. De verdad, gracias.
Esto no es solo un regalo o una muñeca más. Quizás para algunos sí, pero para mí es algo muy muy especial. Significa que estáis ahí y que me apoyáis, y no sabéis las ganas de comerme el mundo que siento cuando os noto tan cerca.
Os dejo fotos del paso a paso para que veáis todos los detalles y cómo está todo súper cuidado. ¡Menudo trabajazo!
Gracias, no solo a la marca que me lo ha hecho, sino a todos por vuestro calor.
Gracias a vosotros las PedrocheCampanadas tienen más sentido que nunca.
Os adoro.
