Chiara Ferragni ya es madre de su primer hijo y sabemos el nombre. La 'influencer' todavía no se ha pronunciado en sus redes sociales pero los medios italianos confirman el nacimiento del pequeño Leone. Chiara Ferragni (30 años) por fin es mamá y, aunque la influencer italiana todavía no se ha pronunciado a través de sus cotizadas redes sociales, el portal italiano Tabloit ya ha confirmado la noticia. El medio italiano ha anunciado que el hijo de Chiara con el rapero Fedez llegó al mundo en la noche del 19 al 20 marzo. La italiana dio a luz en el hospital Cedars-Sinaí de Los Ángeles, el mismo en el que dio a luz Beyoncé (36), a través de un parto programado. Los 12 millones de seguidores de la influencer apuntaban en las últimas horas que Ferragni podía estar dando a luz por su desaparición en redes sociales. Al final la noticia se confirmaba horas después, apodando ya en las redes sociales al pequeño como baby Raviolo, por el origen de sus padres. Pero ambos ya anunciaron en su Instagram en nombre del pequeño Leone. Según el mismo medio, el parto se habría adelantado dos o tres semanas, pero tanto el bebé como la madre se encuentran en perfecto estado. Era la misma Chiara la encargada en desvelar el sexo y el nombre de su primer hijo ante todos sus seguidores, considerada por Forbes como la influencer más poderosa del mundo de la moda dándose a conocer gracias a su web The Blonde Salad.