Había una vez un artesano que labraba en madera juguetes tan bellos que todos lo tenían por un escultor y un maestro.
Maese Geppetto, que así se llamaba, era muy anciano, y entre sus muchas virtudes no figuraba el buen carácter.
Por eso, había envejecido solo.
Un día, sinténdose más viejo y más solo que de costumbre, para ahuyentar la soledad decidió tallar en madera un muñeco que le hiciera compañía.
Eran tantos los que había construido para transformar el aburrimiento de los niños en momentos maravillosos.
Ahora se fabricaría uno para él.
En el taller de un colega carpintero consiguió un tronco de pino y se dispuso a fabricar el muñeco. 
Corta un poco aquí, talla un poco allá y he aquí la cabeza, la nariz y la boca.
En cuanto hubo terminado de modelar la boca de madera, el muñeco rompió a hablar, excalamndo. Quién eres, eres mi abuelito.
Superado el asombro, maese Gepetto se apresuró a completar su obra y, como había tallado al muñeco en un tronco de pino, pensó llamarlo Pino.
Pero después de reparar en su traviesa mirada, decidió que le iría mejor el nombre de Pinocho.
Y en cuanto Pinocho tuvo un par de piernas de madera, se incorporó de un salto, cogió impulso y se marchó a todo correr.
