¿Dónde lloran los océanos, si ya ellos están llenos de todas las gotas del infinito?
Ya no le caben más gotas, está lleno, y se queja, y llama al viento y a las nubes para que no descarguen más.
¿Dónde van esos vientos tempetuosos llenos de ira, si ya estan a tope en su cabida terrenal?
Ellos les dicen al mundo que no soplen más, que ya no tiene cabida.
¿Dónde van esos fuegos tronidos de arriba, cuando rugen como barabunta de fuegos sobre la tierra?
Ellos les dicen al cosmos, que no los ennegrezcan más porque ya no pueden tronar más fuerte.
¿óonde van esos seres que ya descansan en sus moradas, en la tierra que los vio nacer,
esa tierra, que ya no puede más y le dice al Universo NO me mates más, que ya no me queda terreno en mi seno para acoger a tanta alma?
¿Dónde van tantas almas?, al cielo y el cielo dice, Si aquí cabéis todos.
A ti Creador, te hablo, por favor, súplicas tienes a montones a miles de millones, ten piedad de nosotros y dadnos una oportunidad para vivir.
Ayúdanos a todos. 