Tengo miedo de perderte del todo.
Tengo miedo de que acaricies a otra como lo hacías conmigo,
Que compartáis películas, que la mires como me mirabas a mi.
Que la escribas y le dediques canciones.
Te tengo tan cerca y a la vez tan lejos.
Te quiero tanto y quisiera tanto darte todo este amor que me está matando.

Estoy perdiendo a mi único pedazo, el único que faltaba.
Echo de menos tu olor, tu piel, tu casa, tu sonrisa, tus ojos puros.
Te echo de menos.
Aquí encerrada.
Sin ti.

Me estoy volviendo loca.
Hace tiempo que no duermo como debería, y tampoco me cuido como debería.
Me estoy dando igual, te has llevado el último pedazo.
No quiero ser una persona puente más.
Tengo miedo.
Mucho miedo.
Te quiero.
Te quiero.
Te quiero.

Lo único que me queda de ti, es un trozo de papel impregnado aún por tu puño y letra, aún con tu fragancia.
No me cansaré nunca de ella.
No me olvidaré de la caja roja, ni de tus palabras, ni de tu ayuda.
Jamás olvidaré el amor tan crudo, tan puro, tan rudo que me diste.
Me sangra el cuerpo y creo morir.
Me siento exhausta, ya perdí la batalla.
Sigo.
Sigo.
Sigo.
Estoy bien.
No pasa nada.
Sigo.
Sigo.
Sigo.
Me doy la vuelta, ya te has ido.
Me doy la vuelta, está todo destruido.

Dónde ir.
Dónde mirar.
Si a cada paso que doy, estás tú para recordar.
Quiero tenerte entre mis brazos, no soltarte jamás.
No perdí la fe contigo, La perdí conmigo.
Me rendí yo.
Toda yo.
Me di por vencida.
Qué difícil es avanzar con pedazos que sientes que no son tuyos.
Qué difícil es luchar por algo que ya no tiene sentido.

Abrázame y no me sueltes jamás.
Me caigo, me voy a estampar y acelero, acelero, acelero, cierro los ojos y dejo de respirar.
Da igual, de verdad que todo da igual.

Tengo miedo.
Mucho miedo. 