El Real Madrid se impuso en un Clásico vibrante y recupera el liderato de la Liga. Los blancos derrotaron al Barcelona en una gran segunda mitad, en la que los goles de Vinicius Jr. en el 71’ y Mariano en el 92’ sentenciaron el encuentro.

En la primera parte hubo ocasiones para ambos equipos. El Real Madrid fue el primero en intentarlo en el minuto 6, pero la volea de Benzema dentro del área se marchó alta. La réplica la puso Griezmann, que también remató elevado en el 21’. La presión alta de los blancos hacía daño a los visitantes, que trataban de contrarrestarlo con posesiones muy largas en busca del espacio. Lo encontró Arthur en el 34’, pero Courtois estuvo más acertado en el mano a mano.  La última jugada de peligro de los primeros 45 minutos llegó después. Pase de Busquets a la espalda de la defensa y Messi se anticipó a Varane por centímetros. Courtois desvió el potente disparo.

La segunda mitad fue del Real Madrid, que en el 56’ gozó de su ocasión más clara hasta ese momento. Isco recibió escorado en la frontal, levantó la cabeza y se inventó un bonito disparo de rosca que obligó a lucirse a Ter Stegen con una gran estirada. Eran los mejores minutos de los locales, que encerraban a su rival y empezaban a sumar jugadas de peligro. Centró Carvajal algo escorado en el 61’ y Piqué salvó a su equipo sobre la línea de gol tras el testarazo de Isco, que ya había superado a Ter Stegen. Tres minutos después recuperó el esférico el lateral derecho madridista y volvió a centrar. La volea de Benzema dentro del área no encontró portería por muy poco.

Transcurrían los minutos y el Real Madrid estaba más cerca del gol. Antes llegó el susto. Braithwaite, que acababa de entrar al campo, se fue por banda derecha en el 70’, pero no pudo superar a Courtois en el mano a mano. Un minuto después llegó el primer tanto madridista. Kroos marcó el desmarque a Vinicius Jr. y le asistió entre líneas. El brasileño se internó en el área y su disparo tocó lo justo en Piqué para superar a Ter Stegen. El dominio local tenía premio y de ahí hasta el final apenas se vieron ocasiones hasta que salió Mariano al campo. El delantero arrancó en el minuto 92 y se plantó ante Ter Stegen, al que batió en la definición. El Real Madrid recupera el liderato.